# Стандарти

>В наших чатах є певні стандарти, за порушення яких на вас рано чи піздно накладуть прокляття бану (:

В псевдонімі не допускаються спеціальні символи та лайливі слова. У випадку з Telegram вперше ви отримаєте попередження. Повторення ситуації або відсутність 
змін - бан.
Якщо ви раптово виявили замість свого ніку в Discord напис "[ЗМІНІТЬ НІК]" або аналогічний йому, це означає, що вам просто варто дотримуватися написаних інструкцій!
При повторенні ситуації ви позбавитесь можливості писати в чатах на тиждень і ваш нік знову зміниться на "[ЗМІНІТЬ НІК]".
Друге повторення - вічне блокування чатів або бан.

# Правила

>Як то кажуть: талановиті люди талановиті у всьому. Але талант в порушенні порядку чатів не схвалюємо (:
Ми за мирне співіснування кубічних котів і всіх-всіх-всіх, тож у нас є свій список правил для підтримки цього миру.
Варто зазначити, що покарання може змінюватись в залежності від частоти та масштабів порушень.
Також вам можуть обмежити доступ до чатів за пунктом, що не вказаний в правилах. 

##Спілкування (1)

>Правила, які діють під час спілкування в чатах iTalent.

1. Лайливі слова ні в якому разі не повинні виходити від вас ніде, окрім текстового чату `#dark-spam` та голосового `dark-voice`. Не засмучуйте нікого поганою поведінкою.
	Варіанти покарання: Багаторазові порушення - блокування чату на 12 годин, декілька повідомлень або одне - блокування на 1 годину.

2. Не смітите ні в яких чатах, окрім `#dark-spam`. Смітити ви будете, якщо відправите більше ніж два однотипних повідомлення (зображення, текст), беззмістовний набір символів і букв, повідомлення
не за темою (ті, що не відповідають призначенням каналу). Кубокоту і його друзям приємно знаходитись в чистоті та затишку (:
	Варіанти покарання: В залежності від об'єму, в межах від 1 години до 1 дня блокування чату.

3. Нам приємна турбота про зір учасників, коли вони знаходяться в чатах, але капсити все ж зайве. Всюди, окрім каналу `#dark-spam` і чату Telegram (:
	Варіанти покарання: Від попередження до блокування чату на 30 хвилин.

4. Не надсилаєш заборонені матеріали - отримуєш плюсик в карму. Заборонено надсилати в чати матеріали (повідомлення, зображення, файли), що містять вірусні ПЗ, 16+, 18+ (включаючи внутрішню термінологію), торент-файли, сцени 
жорстокості, насилля, політичного, пропагандистського, расистського, сексистського характеру.
Багато термінів, згодні? Що поробиш, що поробиш.
	Варіанти покарання: Від попередження до блокуваня чату на 12 годин.

5. Заборонене надсилання провокуючих на певні дії матеріалів ("Натисни сюди", "Завантаж це" тощо), що містять в собі вірусні ПЗ, лайливі слова в явному вигляді і будь-які інші заборонені теми, що описані в 1.4.
Якщо ви не впевнені в тому, чи підходить матеріал для відправлення або ні, зверніться до модераторів, ми обов'язково допоможемо. 
	Варіанти покарання: Від попередження до блокування чату на 12 годин.

6. Заборонений булінг учасників чатів в будь-яких проявах.
	Варіанти покарання: Багаторазові порушення - вічне блокування, одне порушення або трохи більше - блокування чату на день.

7. Перед сном мрієте потрапити в КВН, а з ваших жартів сміються всі родичі за столом і навіть касир супермаркету?
Перед тим як демонструвати свій талант, переконайтеся, що ваші жарти нікого не образять (:
Жарти не повинні містити наступного: сцен насилля, сцен 18+, сцен 16+, лайливої лексики, політики (пов'язаної з провокацією
та пропагандою), расизму, сексизму, булінгу.
	Варіанти покарання: Одноразове порушення - блокування чату на годину, наступне до вічного блокування в чатах.
W
8. Надайте можливість модераторам та адміністраторам іноді поніжитись у власних італійських віллах і не відволікайте їх без приводу (використовувати теги тощо), якщо вони того не бажають.
Також не варто тегати учасників більше ніж два рази підряд. У них, знаєте, теж вілли є, а простоювати їм негоже!
	Варіанти покарання: Перше порушення - блокування чату на 30 хвилин, наступне - блокуваня чату на день.

9. "Мудрість - вміння слухати протилежну думку, а не доводити свою правоту з червоним обличчям" (с) Кубокіт, 479 рік до н.е.
Інакше кажучи, влаштування суперечок і конфліктів не схвалюється. Покарання отримують всі, хто брав участь в конфлікті.
Якщо ви помітили порушення цього правила - покличте модерацію і, можливо, в якості подяки вона купить вам глазуровані сирки (:
	Варіанти покарання: Блокування чату від 1 години до 4.

10. Дезінформація (подача помилкової інформації) учасників заборонена. Особливо це важливо у відношенні організації конкурсу!
	Варіанти покарання: Залежить від кількості та наслідків.

11. Заборонено вимагати особисті дані учасників (номери телефонів, особиста інформація, логіни, паролі тощо).
	Варіанти покарання: Одноразове порушення - попередження та видалення повідомлення, наступне до вічного блокування.

12. Правило стосується зокрема чатів Telegram.
Заборонені будь-які сцени 18+ та 16+ в складі стікерпака, який користувач використовує в чаті.
Стікери, що містять мат, можна пробачити, якщо він не особливо помітний після відкриття або схований за скролом. Використання таких стікерів все ще заборонено.
Стікерпаки, що містять в собі стікери зі сценами жорстокості/насилля/скрімерами, не рекомендується використовувати.
А ще краще використовуйте стікери з Кубокотиком (:
	Варіанти покарання: Одноразове порушення - попередження, наступне - вічне блокування в чаті Telegram.
	Використання стікерів з матом: багаторазові порушення - блокування чату на 12 годин, декілька повідомлень або одне - блокування на 1 годину.
	Також покарання залежить від жорстокості, що зображена на стікері. Від попередження до вічного блокування.

##Загальні (2)

1. Люди, що мешкають в наших сонячних чатах, автоматично погоджуються с нашими правилами.

2. Заборонена реклама сторонніх продуктів, що не мають ніякого відношення до проекту, також тих, що мають комерційний тип. Завдяки нам ви зможете
заробити тільки айкоіни (:
	Варіанти покарання: Одне порушення - блокування чата на день, повторення - вічне блокування.

3. Продавати файли або речі за реальні гроші, а також брати участь в обговоренні цих тем заборонено.
	Варіанти покарання: Від попередження до вічного блокування.

4. Заборонено рекламувати спілки, сторінки, якщо ви передчасно не домовились з адміністрацією чатів. Ми обов'язково допоможемо вам
просунути вашу ідею, якщо ви до нас звернетесь (:
	Варіанти покарання: Від 12 годин блокування чату.

5. Не рекомендується використовувати в каналах Discord масові теги (номінації, everyone).
	Варіанти покарання: Від попередження до повного блокування.

6. Створення твінків (клонів свого акаунту) заборонено. Якщо ви хочете робити хороші справи, то робіть їх від однієї особи (:
	Варіанти покарання: Бан твінків і попередження основного акаунту.

7. Аватар користувача не повинен містити в собі зображення з лайливою лексикою, еротичним (16+), сексуальним (18+), політики (пов'язаної з провокацією
та пропагандою), расистським, сексистським, пропагандистським характером.
	Варіанти покарання: Перший раз попередження, повторення ситуації (ігнорування попередження) - бан.

8. Кастомний фон для карток з реєстрації Discord не повинен містити зображення зі всім тим, що перелічено в пункті 1.7.
	Варіанти покарання: Перший раз попередження та видалення фону, повторення ситуації - від блокування чату на 5 днів і позбавлення можливості ставити фон.

#Модерація

>Опис роботи модерації iTalent.
##Обов'язки

1. Приєднавшись до нашої команди, модератор автоматично погоджується на виконання своїх обов'язків.

2. Загальним обов'язком всіх модераторів є допомога організацій конкурсу, в тому числі підтримка в чатах порядку.
Ви можете робити для конкурсу те, що вам більше всього подобається і краще за все виходить. Ми з задоволенням оцінимо ваш креатив (:

3. Модератор у разі виникнення спірної ситуації може попросити допомоги у Grand-модератора або адміністрації. Ми не кусаємось!

4. Якщо модератор не може допомагати деякий час, то необхідно про це повідомити, вказавши приблизний термін, під час якого він не зможе допомагати.
У випадку вашої відсутності адміністрації необхідно продумати план Б. Чим раніше ви повідомете про власний форс-мажор - тим краще.

5. Написання модерацією інфо-постів здійснюється українською мовою.

##Виключення з модерації

1. Відсутність більше ніж місяць без сповіщення і причини тягне за собою зняття з посади модератора.

2. Багаторазова відмова допомогти команді. Якщо у вас немає можливості допомагати або бракує бажання, то, можливо, вам варто
спробувати себе в чомусь іншому (:

3. "Хороший хлопець не професія". Ваша ефективність дуже важлива для нас і якщо у вас щось не виходить, ми надамо другий шанс і всі наші знання.
Але якщо ми не побачимо результату достатньо довгий термін, то нам доведеться попрощатися.

3. Модератор після порушення вище описаних правил буде знятий з посади.

4. Розповсюдження інформації з чатів для модерації та адміністрації - путь зі зняття печатки модерації і отримання печатки бана.
